Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
Why are you running?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
Running under the sunset like this
រត់ក្រោមថ្ងៃលិចបែបនេះ
feels like our lost youth.
មានអារម្មណ៍ដូចជាយុវវ័យរបស់យើងដែលបាត់បង់។
I used to be too slow to catch you.
ខ្ញុំធ្លាប់យឺតពេកក្នុងការចាប់អ្នក។
Now I finally manage to catch up.
ឥឡូវនេះទីបំផុតខ្ញុំអាចចាប់បាន។
Tell me, why are you running?
ប្រាប់ខ្ញុំចុះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នករត់?
I'm so foolish too.
ខ្ញុំក៏ល្ងង់ដែរ។
How could he know, fifteen years later,
តើគាត់អាចដឹងដោយរបៀបណា ដប់ប្រាំឆ្នាំក្រោយមក?
why he needed to run?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវការរត់?
Darn it.
ហ៊ាន។
I forgot.
ខ្ញុំភ្លេច។
I'm fifteen years younger.
ខ្ញុំក្មេងជាងដប់ប្រាំឆ្នាំ។
He's fifteen years younger too.
គាត់ក៏ក្មេងជាងដប់ប្រាំឆ្នាំដែរ។
I should look for Su Ruo now.
ខ្ញុំគួរតែស្វែងរក Su Ruo ឥឡូវនេះ។
Where would Su Ruo be now?
តើ Su Ruo នៅឯណាឥឡូវនេះ?
My condolences.
មរណទុក្ខរបស់ខ្ញុំ។
Yu Xingchen, why are you here?
Yu Xingchen ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Go on inside.
ចូលទៅខាងក្នុង។
Everyone is waiting for you.
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងរង់ចាំអ្នក។
I don't want to go in.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចូល​ទេ។
I feel like once I go in,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ពេលដែលខ្ញុំចូលទៅ
I'll truly have to say goodbye.
ខ្ញុំពិតជាត្រូវនិយាយលា។
I don't know what to do
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីទេ។
once I'm inside.
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅខាងក្នុង។
After you go in,
បន្ទាប់ពីអ្នកចូលទៅ,
they play mourning music for three minutes.
ពួកគេលេងភ្លេងកាន់ទុក្ខរយៈពេលបីនាទី។
Then the family gives a speech.
បន្ទាប់មកក្រុមគ្រួសារថ្លែងសុន្ទរកថា។
Are you giving the speech?
តើអ្នកកំពុងថ្លែងសុន្ទរកថាទេ?
No.
ទេ
It's my uncle.
វាជាពូរបស់ខ្ញុំ។
Next, three bows.
បន្ទាប់គឺធ្នូបី។
Then we circle the body to say goodbye.
បន្ទាប់មកយើងគូសរង្វង់រាងកាយដើម្បីនិយាយលា។
If you want to cry,
បើចង់យំ
do it at that moment.
ធ្វើវានៅពេលនោះ។
But I don't want to cry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់យំទេ។
Then don't cry.
បន្ទាប់មកកុំយំ។
After that, the body is taken for cremation.
បន្ទាប់មក សាកសព​ត្រូវបាន​យកទៅ​បូជា​។
You're a direct relative,
អ្នកជាសាច់ញាតិផ្ទាល់
so you have to sign.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវចុះហត្ថលេខា។
Just follow the procedure.
គ្រាន់តែអនុវត្តតាមនីតិវិធី។
It's not complicated.
វាមិនស្មុគស្មាញទេ។
Yu Xingchen, can you go in with me?
Yu Xingchen តើអ្នកអាចចូលទៅជាមួយខ្ញុំបានទេ?
It's not really appropriate for me to go in.
វាពិតជាមិនសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការចូលទៅ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I shouldn't ask for this.
ខ្ញុំមិនគួរសុំរឿងនេះទេ។
Sorry.
សុំទោស។
But I'll wait for you here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
Go on.
ទៅទៀត។
Your parents brought you into this world.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបាននាំអ្នកចូលទៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
They'd want you to see them off.
ពួកគេចង់ឱ្យអ្នកឃើញពួកគេបិទ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
I'll wait for you right here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
Next,
បន្ទាប់
let us express
អនុញ្ញាតឱ្យយើងបង្ហាញ
our deep condolences for Ms. Su Ruo.
សូមចូលរួមរំលែកទុក្ខដ៏ក្រៀមក្រំចំពោះលោកស្រី ស៊ូ រូ។
We will play mourning music for three minutes.
យើងនឹងលេងភ្លេងកាន់ទុក្ខរយៈពេលបីនាទី។
Decided to attend the memorial.
បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ចូល​រួម​ពិធី​រំលឹក។
Don't go.
កុំទៅ។
Fell from a great height.
បានធ្លាក់ពីកម្ពស់ដ៏អស្ចារ្យ។
She looked a bit tragic.
នាងមើលទៅសោកនាដកម្មបន្តិច។
Even with makeup, she couldn't be seen.
ទោះ​ជា​ផាត់​មុខ​ក៏​មិន​ឃើញ​ដែរ។
Better to keep a good memory.
ល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីរក្សាការចងចាំល្អ។
Just said goodbye to you,
ទើបតែនិយាយលាអ្នក
and now I see you again.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំជួបអ្នកម្តងទៀត។
That's nice.
ល្អណាស់។
It's over.
វាចប់ហើយ។
The urn will be kept here for now.
កោដ្ឋនឹងត្រូវបានរក្សាទុកនៅទីនេះសម្រាប់ពេលនេះ។
The cemetery is crowded.
ទីបញ្ចុះសពមានមនុស្សច្រើន។
It'll be a few days before burial.
ពីរបីថ្ងៃមុនពេលបញ្ចុះ។
Yu Xingchen.
Yu Xingchen ។
How do you know the process so well?
តើអ្នកដឹងពីដំណើរការនេះដោយរបៀបណា?
Because not long ago,
ព្រោះមិនយូរប៉ុន្មាន
I just said goodbye to
ខ្ញុំទើបតែនិយាយលា
someone very important to me.
នរណាម្នាក់សំខាន់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Yu Xingchen.
Yu Xingchen ។
I didn't cry.
ខ្ញុំមិនបានយំទេ។
I want my parents to see me strong.
ខ្ញុំចង់ឱ្យឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំឃើញខ្ញុំរឹងមាំ។
They'll surely be proud of you.
ពួកគេប្រាកដជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នក។
You said you don't want to say goodbye.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនចង់និយាយលា។
But growing up means slowly
ប៉ុន្តែការធំឡើងមានន័យថាយឺត
saying goodbye to what you once had.
និយាយលាទៅអ្វីដែលអ្នកធ្លាប់មាន។
Like some things, some people,
ដូចជារឿងខ្លះ មនុស្សខ្លះ
you thought you'd never lose.
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​មិន​ដែល​ចាញ់។
So often,
ជាញឹកញាប់,
we have to learn to face it alone.
យើងត្រូវរៀនប្រឈមមុខនឹងវាតែម្នាក់ឯង។
I've heard so many comforting words lately.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពាក្យ​លួង​លោម​ជា​ច្រើន​ពេល​ថ្មីៗ​នេះ។
But what you said is different.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយគឺខុសគ្នា។
Yu Xingchen.
Yu Xingchen ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mr. Yu.
លោក យូ
Where's your son?
តើកូនរបស់អ្នកនៅឯណា?
Isn't he coming to see his mother off?
គាត់​មិន​មក​មើល​ម្តាយ​គាត់​ចេញ​ទេ​ឬ?
He's hiding outside.
គាត់កំពុងលាក់ខ្លួននៅខាងក្រៅ។
No matter how we call, he won't come in.
ទោះ​យើង​ហៅ​យ៉ាង​ណា​ក៏​គាត់​មិន​ចូល​ដែរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Don't be mad.
កុំខឹង។
That rascal.
ឃោរឃៅនោះ។
Son.
កូនប្រុស។
Are you under too much stress lately?
តើអ្នកស្ថិតក្រោមភាពតានតឹងខ្លាំងពេកទេ?
If you feel bothered,
ប្រសិនបើអ្នកមានអារម្មណ៍រំខាន,
I'll step out first.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​មុន​គេ។
Remember to eat the fruit.
ចងចាំថាត្រូវញ៉ាំផ្លែឈើ។
This...
នេះ...
Mom.
ម៉ាក់។
Xiao Ai Tongxue.
Xiao Ai Tongxue ។
Turn off the alarm.
បិទសំឡេងរោទិ៍។
Yu Xingchen, stop lazing in bed.
Yu Xingchen, ឈប់ខ្ជិលនៅលើគ្រែ។
Time for school.
ពេលវេលាសម្រាប់សាលារៀន។
Dad, why are you here again?
ប៉ា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
It's Saturday, no work today.
ថ្ងៃ​នេះ​ជា​ថ្ងៃ​សៅរ៍ អត់​មាន​ការងារ​ធ្វើ។
You...
អ្នក...
Does senior year have Saturdays off?
តើឆ្នាំចាស់មានថ្ងៃឈប់សម្រាកទេ?
Still dreaming of weekends off.
នៅតែសុបិន្តនៃថ្ងៃឈប់សម្រាក។
Are you out of it?
តើអ្នកចេញពីវាទេ?
Get up.
ក្រោកឡើង។
Based on last time, I should've gone back already.
ផ្អែក​លើ​លើក​មុន ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ហើយ។
I get it now.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។
According to the quantum fluctuation effect,
យោងទៅតាមឥទ្ធិពលនៃការប្រែប្រួលបរិមាណ។
each universe has different space-time curvature.
ចក្រវាឡនីមួយៗមានភាពកោងនៃពេលវេលាអវកាសខុសៗគ្នា។
Like rivers with different flow speeds.
ដូចជាទន្លេដែលមានល្បឿនលំហូរខុសៗគ្នា។
So the timing is random each time.
ដូច្នេះ ពេលវេលាគឺចៃដន្យរាល់ពេល។
Can't find the person in the footage.
រកមិនឃើញមនុស្សនៅក្នុងវីដេអូទេ។
Can't catch him at his house either.
មិន​អាច​ចាប់​បាន​នៅ​ផ្ទះ​របស់​គាត់​ផង​ដែរ​។
No, I can't waste this chance.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចខ្ជះខ្ជាយឱកាសនេះទេ។
I must get to the bottom of this.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅដល់បាតនេះ។
Find out who that person in the footage is.
ស្វែង​យល់​ថា​អ្នក​នោះ​ជា​នរណា​ក្នុង​វីដេអូ។
What are you muttering about?
តើអ្នកកំពុងរអ៊ូរទាំអំពីអ្វី?
Standing at the school gate, not going in.
ឈរនៅមាត់ទ្វារសាលាមិនចូល។
Yu Xingchen.
Yu Xingchen ។
Cheer up, it's senior year.
រួសរាន់ឡើង វាជាឆ្នាំចាស់។
Morning! You look lively today.
ព្រឹក! អ្នកមើលទៅរស់រវើកនៅថ្ងៃនេះ។
Did you do your homework last night?
តើអ្នកបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះកាលពីយប់មិញទេ?
I worked on mine until midnight.
ខ្ញុំបានធ្វើការលើខ្ញុំរហូតដល់ពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
Homework...
កិច្ចការផ្ទះ...
How did I forget about that?
តើខ្ញុំភ្លេចវាដោយរបៀបណា?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Each lap is slower than the last.
ភ្លៅនីមួយៗយឺតជាងលើកចុងក្រោយ។
Didn't you eat enough?
តើអ្នកមិនបានញ៉ាំគ្រប់គ្រាន់ទេ?
I didn't eat at all.
ខ្ញុំមិនបានញ៉ាំទាល់តែសោះ។
Back then, Dad was just one step
កាលនោះ ប៉ាបានត្រឹមតែមួយជំហានប៉ុណ្ណោះ។
away from the national team.
ឆ្ងាយពីក្រុមជម្រើសជាតិ។
Dad summed it up—
ប៉ាបានសង្ខេបវាឡើង -
the reason he didn't succeed all these years
មូលហេតុដែលគាត់មិនជោគជ័យពេញមួយឆ្នាំនេះ។
was missing someone
បានបាត់នរណាម្នាក់
who could always push you forward.
ដែលតែងតែអាចជំរុញអ្នកទៅមុខ។
But lucky for you,
ប៉ុន្តែសំណាងសម្រាប់អ្នក,
you have a father like me now.
អ្នកមានឪពុកដូចខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Can I take a break?
តើខ្ញុំអាចសម្រាកបានទេ?
You can.
អ្នកអាចធ្វើបាន។
But
ប៉ុន្តែ
on the track,
នៅលើផ្លូវ,
your rivals won't let you rest.
គូប្រជែងរបស់អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកសម្រាកទេ។
I'm heading to the broadcast station.
ខ្ញុំ​កំពុង​ទៅ​ស្ថានីយ​ផ្សាយ។
Listen to what Dad says—
ស្តាប់អ្វីដែលប៉ានិយាយ -
right now,
ឥឡូវនេះ
put all your youthful energy
ដាក់ថាមពលវ័យក្មេងរបស់អ្នកទាំងអស់។
into running on the track.
ក្នុងការរត់នៅលើផ្លូវ។
Youth means always moving forward,
យុវជនមានន័យថា ឆ្ពោះទៅមុខជានិច្ច
never stopping.
មិនដែលឈប់។
Good morning, everyone.
អរុណសួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I'm your host, Su Ruo.
ខ្ញុំជាម្ចាស់ផ្ទះរបស់អ្នក Su Ruo ។
It's time for this episode of Vibrant Campus.
វាដល់ពេលហើយសម្រាប់វគ្គនៃ Vibrant Campus នេះ។
After some relaxing music,
បន្ទាប់ពីតន្ត្រីសម្រាកខ្លះ។
let's see
តោះមើល
the first blessing for today.
ពរជ័យដំបូងសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
It's from a rather shy student.
វាមកពីសិស្សដែលខ្មាស់អៀន។
He wants to dedicate a song to Lu Xiaoxiao from Class 8, Grade 11.
គាត់ចង់ឧទ្ទិសបទចម្រៀងដល់ Lu Xiaoxiao ពីថ្នាក់ទី 8 ថ្នាក់ទី 11 ។
Wishing her great results in the city essay contest.
សូមជូនពរឱ្យនាងទទួលបានលទ្ធផលល្អក្នុងការប្រលងសរសេរអត្ថបទទីក្រុង។
Zhang Xun.
លោក Zhang Xun ។
You really need to be careful with that move next time.
អ្នក​ពិត​ជា​ត្រូវ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ​នឹង​ការ​ផ្លាស់ទី​នោះ​នៅ​ពេល​បន្ទាប់។
It's easy to get a concussion.
វាងាយស្រួលក្នុងការប៉ះទង្គិច។
You know that, right?
ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
Got any extra bread to share?
មាននំបុ័ងបន្ថែមទេ?
I've got extra test papers—want some?
ខ្ញុំមានឯកសារធ្វើតេស្តបន្ថែម - ចង់បានខ្លះទេ?
I promise you'll lose your appetite after seeing them.
ខ្ញុំសន្យាថាអ្នកនឹងបាត់បង់ចំណង់អាហាររបស់អ្នក បន្ទាប់ពីបានឃើញពួកគេ។
I didn't eat anything this morning.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ញ៉ាំ​អ្វី​នៅ​ព្រឹក​នេះ​ទេ។
Ran three thousand meters with speed changes.
រត់បីពាន់ម៉ែត្រជាមួយនឹងការផ្លាស់ប្តូរល្បឿន។
Our path is even narrower than the college entrance exam.
ផ្លូវ​របស់​យើង​រឹត​តែ​ចង្អៀត​ជាង​ការ​ប្រឡង​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​ទៅ​ទៀត។
So many go to college every year,
ច្រើន​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ​ជា​រៀង​រាល់​ឆ្នាំ
but how many actually make it to the podium?
ប៉ុន្តែតើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ដែលធ្វើវាឡើងដល់វេទិកា?
I really don't know if I can get results.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាតើខ្ញុំអាចទទួលបានលទ្ធផលឬអត់។
Yu Xingchen.
Yu Xingchen ។
Tell me, can I make the provincial team
ប្រាប់ខ្ញុំតើខ្ញុំអាចបង្កើតក្រុមខេត្តបានទេ?
and stand on the podium?
ហើយឈរនៅលើវេទិកា?
In the future, it seems
នៅពេលអនាគតវាហាក់ដូចជា
I don't recall you ever winning glory for the country.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ថា​អ្នក​ធ្លាប់​ឈ្នះ​កិត្តិយស​សម្រាប់​ប្រទេស​ទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
I don't have homework for you to copy.
ខ្ញុំមិនមានកិច្ចការផ្ទះសម្រាប់អ្នកចម្លងទេ។
Even if I did, I wouldn't copy yours.
ទោះ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ចម្លង​របស់​អ្នក​ដែរ។
You're still young and growing.
អ្នកនៅក្មេង ហើយលូតលាស់
You can't skip breakfast.
អ្នកមិនអាចរំលងអាហារពេលព្រឹកបានទេ។
You're younger than me.
អ្នកនៅក្មេងជាងខ្ញុំ។
Are you eating or not?
តើអ្នកញ៉ាំឬអត់?
I'm off to copy homework.
ខ្ញុំទៅចម្លងកិច្ចការផ្ទះ។
Hui Ge, do you have a moment?
Hui Ge តើអ្នកមានពេលទេ?
I do.
ខ្ញុំធ្វើ។
But my time is pretty valuable.
ប៉ុន្តែពេលវេលារបស់ខ្ញុំមានតម្លៃណាស់។
According to Newton's Third Law,
យោងតាមច្បាប់ទីបីរបស់ញូវតុន។
the net force on the block from the wedge is vertically downward.
កម្លាំងសុទ្ធនៅលើប្លុកពីក្រូចឆ្មារ គឺបញ្ឈរចុះក្រោម។
So the wedge's effect
ដូច្នេះឥទ្ធិពលរបស់ក្រូចឆ្មារ
doesn't make it move along the ground.
មិនធ្វើឱ្យវាផ្លាស់ទីតាមដី។
It doesn't get friction from the ground.
វាមិនមានការកកិតពីដីទេ។
Choose A.
ជ្រើសរើស ក.
Thanks.
សូមអរគុណ។
I really don't get physics.
ខ្ញុំពិតជាមិនទទួលបានរូបវិទ្យាទេ។
For classical physics, just master those formulas
សម្រាប់រូបវិទ្យាបុរាណ គ្រាន់តែធ្វើជាម្ចាស់នៃរូបមន្តទាំងនោះ
and you'll handle almost anything.
ហើយអ្នកនឹងដោះស្រាយស្ទើរតែទាំងអស់។
Most people
មនុស្សភាគច្រើន
won't run into
នឹងមិនរត់ចូល
situations where classical physics fails.
ស្ថានភាពដែលរូបវិទ្យាបុរាណបរាជ័យ។
Fails.
បរាជ័យ។
I really don't understand.
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ។
For example,
ឧ.
at extremely large or tiny scales,
នៅមាត្រដ្ឋានធំឬតូចបំផុត,
classical physics doesn't apply.
រូបវិទ្យាបុរាណមិនអនុវត្តទេ។
Just like time—
ដូចជាពេលវេលា -
it can even stop or go backward.
វាអាចឈប់ ឬថយក្រោយ។